Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
La Russie a déployé ces dernières semaines plus de 100 000 soldats à la frontière avec l’Ukraine, laissant craindre aux Occidentaux une invasion du pays.
En réaction des Etats-Unis, il a été annoncé mercredi l’envoi de 2 000 soldats américains supplémentaires en Europe de l’Est, pour un meilleur contrôle en cas de dégénération.
Avec notamment le redéploiement de 1000 soldats stationnés en Allemagne vers la Roumanie, toujours pour obtenir une meilleure sécurisation de la situation.
La Russie, de son côté, nie tout projet d’invasion.
Le problème, selon eux, concernerait davantage l'Organisation du traité de l'Atlantique nord (OTAN), une alliance de pays signataires mise en place uniquement à but politico-militaire, afin de se protéger mutuellement en cas de conflits.
La Russie rejette ainsi l'adhésion de l’Ukraine à l’OTAN.
Pour une mise en contexte de cette décision : Lors de l’URSS en 1991, plusieurs pays d'Europe se trouvaient auparavant dans la sphère d’influence soviétique.
Puis vient la chute de l'URSS, elle perd ainsi de son influence politique.
De plus, ces mêmes pays prennent leur indépendance, fragilisant davantage la Russie.
Depuis 1999, les Occidentaux ont peu à peu adhéré à l’OTAN et élargi leur influence militaire.
C'est de sa sécurité dont la Russie est inquiète.
La Géorgie ou l'Ukraine étant notamment sous son ancienne emprise, qui désormais se rapprochent de l'OTAN, fait ainsi craindre à la Russie la forte expansion de l’Alliance atlantique vers l’Est.
Elle réclame alors la fin de ce renforcement militaire.
Sans oublier qu'à partir des années 2000, la Russie a progressivement retrouvé sa puissance économique et militaire, et a entrepris de stopper ce qu’elle perçoit comme un expansionnisme insupportable.
En 2008 d’abord, avec son intervention militaire en Géorgie qui vivait un fort conflit.
Puis avec l'annexion, en 2014, de la péninsule de Crimée qui appartenait auparavant à l’Ukraine.
Ensuite en intervenant en Syrie, en Libye, en Centrafrique et plus récemment au Mali.
Il s'agit ici, pour elle, de prouver sur la scène internationale que la Russie est désormais comme un pôle indépendant, ne nécessitant ni aide ni alliance militaire.
L'Union européenne autorise désormais l'utilisation du Paxlovid conçu par le laboratoire Pfizer comme traitement contre la Covid-19.
En effet, il y a ceux qui développent peu de symptômes à la maladie et ceux qui développent une forme grave et doivent être hospitalisés.
Pour ces derniers, la prise du Paxlovid réduirait de 85% à 89% le risque de développer une forme grave de la Covid-19.
En France, le traitement est disponible en pharmacie à partir d'aujourd'hui.
Le traitement doit être administré dès la confirmation d'un diagnostic positif à la Covid-19 et dans les cinq jours suivant l'apparition des symptômes pour une meilleure efficacité.
Le traitement va alors bloquer la réplication du virus dans l'organisme.
Le traitement sera d'abord réservé aux personnes vulnérables susceptibles de développer des formes graves de la maladie, quel que soit leur âge ou leur statut vaccinal.
Le Paxlovid est toutefois contre-indiqué chez les personnes avec une insuffisance hépatique ou rénale sévère, et chez les femmes enceintes.
L'allaitement doit aussi être interrompu lors de la prise du traitement.
Les Jeux olympiques et paralympiques d'hiver de Pékin s’ouvrent aujourd’hui Les Jeux olympiques et paralympiques d'hiver de Pékin s’ouvrent aujourd’hui
et ils ne seront pas vraiment écologiques, malgré la promesse des organisateurs. et ils ne seront pas vraiment écologiques, malgré la promesse des organisateurs.
La région de Pékin n’est pas connue pour ses chutes de neige. La région de Pékin n’est pas connue pour ses chutes de neige.
Alors, pour pallier le manque de neige, Alors, pour pallier le manque de neige,
les organisateurs ont dû faire fabriquer de la neige les organisateurs ont dû faire fabriquer de la neige afin de recouvrir l’ensemble des pistes accueillant les épreuves. afin de recouvrir l’ensemble des pistes accueillant les épreuves.
Or, la production de neige artificielle est très consommatrice en électricité et en eau. Or, la production de neige artificielle est très consommatrice en électricité et en eau.
L’eau manque déjà dans cette région assez aride, L’eau manque déjà dans cette région assez aride,
ce qui pourrait mettre en péril les agriculteurs locaux. ce qui pourrait mettre en péril les agriculteurs locaux.
D’autre part, pour que la neige ne fonde pas, D’autre part, pour que la neige ne fonde pas,
il faut y ajouter des adjuvants dont on ne connait pas l’impact sur les sols. il faut y ajouter des adjuvants dont on ne connait pas l’impact sur les sols.
La production de neige artificielle n’est pas la seule incohérence écologique. La production de neige artificielle n’est pas la seule incohérence écologique.
Une partie des pistes de ski qui accueilleront les athlètes ont été construites sur une réserve naturelle protégée, Une partie des pistes de ski qui accueilleront les athlètes ont été construites sur une réserve naturelle protégée,
menaçant ainsi certaines espèces animales. menaçant ainsi certaines espèces animales.
Toutes ces dégradations environnementales ne sont pas propres aux JO de Pékin. Toutes ces dégradations environnementales ne sont pas propres aux JO de Pékin.
Déjà lors des jeux de Sotchi, en Russie, en 2014, la ville hôte a eu recours à la neige artificielle. Déjà lors des jeux de Sotchi, en Russie, en 2014, la ville hôte a eu recours à la neige artificielle.
De même pour PyeongChang, en Corée du Sud, en 2018. De même pour PyeongChang, en Corée du Sud, en 2018.
La pièce de théâtre "Miss or Mister President" revient à l'International Visual Théâtre (IVT) !
Cette pièce est écrite par Jennifer Lesage-David et est interprétée par trois comédien.ne.s : Annie Potier, Olivier Calcada et Fanny Maugard.
Ils mettent en scène un meeting politique où des candidats tentent de convaincre le public de voter pour eux.
Les divers personnages sont représentés de manière loufoque et caricaturale.
À la fin de la pièce, le public entrera en interaction afin de connaître les votes faits.
Par rapport à la première version de la pièce, cette seconde version présente de nouveaux personnages qui ont été ajoutés et interroge davantage sur la place de l’interprète.
Elle met également en valeur une nouvelle création lumière.
La pièce questionne la place des sourds dans la société et sur ce qui nous amène à voter pour tel ou tel candidat.
À noter que le vendredi 11 février, la pièce sera suivie d’un débat avec Jérémie Boroy, président du CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées).
Il interviendra sur le thème “Sourds et accessibilité : la France en progrès ou en retard ?”
La pièce se joue du 8 au 13 février.
Elle sera aussi jouée lors du festival Clin d’Oeil à Reims du 30 juin au 3 juillet, en signes internationaux.
Si vous avez envie d’en savoir plus, Média’Pi! était allé à la rencontre de la metteuse en scène, Jennifer Lesage-David, et des trois comédiens, lors de sa présentation à l'IVT en octobre 2019.
Vous pouvez retrouver le film de l'interview en cliquant sur le lien sous la vidéo.